Vamos começar
adicionando o trecho de código dado.
Adicione
ao aplicativo Miwok.
Vou copiar isto,
mudar para o Android Studio
e colar na parte de baixo
da NumbersActivity.
Agora quero chamar este método
que adicionamos, releaseMediaPlayer,
quando o áudio terminar de tocar.
Ou seja, tenho que registrar
um onCompletionListener com o MediaPlayer.
Isso precisa ser criado depois
do MediaPlayer ser iniciado.
Então vou adicionar o código abaixo
da linha mMediaPlayer.start.
Eu deixo o Android Studio
preencher automaticamente,
adicionando a interface callback
para mim.
Na callback do método onCompletion,
eu posso chamar o método releaseMediaPlayer.
Percebi que há um jeito mais eficiente
de fazer isso.
Em vez de criarmos um novo
onCompletionListener
sempre que clicarmos num item da lista,
podemos criar uma única instância
deste onCompletionListener
e reutilizá-la
todas as vezes.
Isso seria mais eficiente
porque não criaríamos sempre um novo objeto
que consumiria novos recursos.
Quero mover este bloco de código
que implementa a interface onCompletionListener
e colocá-lo numa variável global.
Foi assim que ficou.
Movi o código que implementava
a interface onCompletionListener
para uma variável global
que chamei de mCompletionListener.
De volta para cá.
Toda vez que eu crio um objeto MediaPlayer novo
e inicio o Mediaplayer,
posso definir o onCompletionListener
para ser a variável global.
Então vou atribuir o mCompletionListener
e, para esclarecer, vou adicionar comentários.
Certo, completamos a 1ª tarefa.
Quando a NumbersActivity
terminar de tocar um áudio,
ela irá liberar os recursos
do MediaPlayer.
A 2ª tarefa diz que também é
para liberar os recursos
antes do MediaPlayer ser inicializado
para tocar outro áudio.
Isso pode acontecer se o usuário clicar
rapidamente em vários itens em sequência.
O dispositivo pode não ter tempo suficiente
parar terminar de tocar cada áudio,
de forma que o onCompletionListener
pode não ser acionado.
Se estivéssemos no meio de uma música,
e o usuário clicasse em outra,
precisaríamos parar,
liberar os recursos do MediaPlayer
e criar imediatamente um novo objeto
para a música atual.
Voltando para a NumbersActivity,
no método OnItem,
antes do MediaPlayer
ser criado,
devemos liberar
os recursos também.
Faremos isso só para o caso do MediaPlayer
ter sido configurado para tocar outro áudio.
Essas foram todas as mudanças necessárias
na NumbersActivity,
e agora vou repetir a mesma coisa
para as outras activities.
Essas foram todas as mudanças necessárias
para todas as activities,
e agora vou testar o aplicativo
para ver se não há nada errado.
O aplicativo está executando
no meu dispositivo.
Visualmente, parece que nada mudou.
Isso é bom.
Vamos checar
se o áudio ainda funciona
Vou clicar
na PhrasesActivity.
Aqui, ou eu toco um som para uma palavra
e deixo terminar
ou eu clico em vários itens
em uma sucessão rápida.
Os recursos do MediaPlayer
devem ser liberados.
Vou tentar 1º com uma única palavra
e deixá-la terminar.
Agora vou testar com vários itens
em sucessão rápida,
e eles devem
ser interrompidos.
Isso parece bom.